# Анализ продаж и распределения магазинов

## Описание
Этот проект предназначен для анализа взаимосвязи между количеством магазинов в различных районах и годовыми объемами продаж. Программа загружает данные из текстового файла, проводит их предварительную обработку, анализирует зависимость продаж от количества магазинов, вычисляет коэффициенты полиномиальной регрессии и предоставляет статистические метрики качества модели, такие как R^2, MSE и MAE. Целью проекта является выявление и анализ тенденций, которые могут помочь в принятии решений о развитии сети магазинов.

## Функционал
- Загрузка и предварительная обработка данных из текстового файла.
- Переименование столбцов для удобства анализа.
- Удаление ненужных столбцов.
- Вычисление коэффициентов полиномиальной регрессии.
- Расчет ключевых статистических метрик: R^2, MSE, MAE.

## Зависимости
Для работы программы необходимы следующие библиотеки:
- `pandas`
- `numpy`
- `matplotlib`
- `sklearn`

## Установка и запуск проекта
1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/Sogato/BDA-lab9.git
```
2. Создайте виртуальное окружение:
```
python -m venv env
```
3. Установите зависимости проекта:
```
pip install -r requirements.txt
```
4. Запустите программу:
```
python main.py
```

## Пример использования
После запуска программы вы увидите в консоли расчетные значения коэффициентов полиномиальной регрессии и ключевые статистические метрики модели, такие как коэффициент детерминации (R^2), среднеквадратичная ошибка (MSE) и средняя абсолютная ошибка (MAE).

---

Подготовлено в рамках учебного проекта. Все данные взяты из открытых источников и использованы исключительно в образовательных целях.

---

## Контрольные вопросы

### 1. Какое значение вы получили для коэффициента детерминации?
Коэффициент детерминации (R^2): 0.83217523508888

### 2. Какое значение среднеквадратичной ошибки было рассчитано для вашей модели?
Среднеквадратичная ошибка (MSE): 5961.386465941158

### 3. Какое значение средней абсолютной ошибки было получено?
Средняя абсолютная ошибка (MAE): 61.2232611786873

### 4. Как с помощью NumPy найти ковариацию двух переменных?
Функция `np.cov(x, y)` из библиотеки NumPy, где `x` и `y` — это массивы переменных, для которых необходимо найти ковариацию. Возвращаемое значение будет матрицей ковариации, где элементы на диагонали представляют дисперсию каждой из переменных, а внедиагональные элементы — собственно ковариацию между переменными.
